mais um acórdão que vai aparecer pra vocês agora
também reproduzido data de sua publicação vinte e oito
do onze de dois mil e vinte e dois e aqui chama a atenção e esse é fantástico.
Eu gosto bastante dessa decisão.
Os valores recolhidos pelo locatário a título de IPTU das lojas alugadas,
com subterraneo em com cláusula do contrato de local,
não tem natureza jurídica de tributo, mas compõe neste caso,
as despesas de aluguéis de Prés, máquinas e equipamentos pagos a pessoa jurídica,
podendo nessa rubrica,
ser realizado o desconto de crédito correspondente que está
sendo colocado aqui quando você aluga um espaço,
você paga O IPTU muito comum está dizendo que neste momento esse IPTU,
embora seja uma taxa, é dito que para quem está pagando este IPTU,
fazendo a locação do espaço,
ele pode tomar crédito desse valor que ele paga de
IPTU mais uma dentro dessa mesma perspectiva da mesma decisão.
O condomínio também tem liberdade para o contribuinte poder tomar crédito.
Por que isso? Meus amigos?
Em regra geral,
quando nós olharmos para a lei dez dezoito três de
dois mil e três a partir do artigo três,
é relacionado onze possibilidades para aproveitamento de crédito por um acaso.
Nós temos a rubrica chamada então,
aluguéis pagos a pessoa jurídica com máquinas e equipamentos.
Neste momento, o que está sendo colocado pelo CAF é que pode também ser considerado,
dentro do contexto do pagamento de aluguel, o IPTU, o condomínio também.
Então, são dois fatos bem interessantes e o outro, que eu acho bem legal,
que aparece pra vocês também na tela, é sobre telefonia, internet, possibilidade,
porque aqui é colocado por serem necessários, essenciais geram direito a crédito.
Como é uma consulta pública,
eu tenho a liberdade de falar qual foi a empresa que estava nesse litígio,
a grande auditoria e X, porque ela demorou o seguinte que ela paga o valor do aluguel,
ela paga o condomínio,
ela paga o IPTU e que esses dispêndios devem
ser enquadrados na rubrica total de valor pago de aluguel
total E diz também que o telefone internet que
gasta é essencial pra sua prestação de serviço e,
neste caso, essa empresa conseguiu ganhar.
Portanto, o que nós temos aqui de ensino, você, meu amigo e minha amiga,
que faz apuração de PIS e COFINS do
regime não cumulativo de empresa prestadora de serviço,
observando essa decisão do carf.
Você começa a entender bom,
então quer dizer que se eu sou uma prestação de serviço
e se eu pago o aluguel pra outra pessoa jurídica,
digo qualquer prestação.
Então o que tá me dizendo?
Kleber, que se eu pago um aluguel pra outra pessoa jurídica,
eu teria direito de acordo com decisão do carf, crédito de IPTU,
crédito de condomínio e a e mais essa
possibilidade de crédito de telefone e internet.
É exatamente isso que eu estou citando a vocês.
Essas possibilidades foram concedidas à empresa e Xiang,
que é uma grande auditoria,
aonde está participando desse litígio e sagrou vencedora
uma jurisprudência bem interessante que nós temos.